# YaMDb

YaMDb - база отзывов о фильмах, книгах и музыке. Пользователи могут оставлять отзывы и комментарии к произведениям, ставить им оценки. Проект предоставляет API для взаимодействия с базой данных.

## Локальный запуск проекта

Клонируйте репозиторий на локальную машину:

```bash
  git clone https://github.com/dmBra1n/api_yamdb.git
```

Создайте виртуальное окружение:

```bash
  python -m venv venv
```

Активируйте виртуальное окружение:

```bash
  source venv/bin/activate
```

Установите зависимости из файла requirements.txt:

```bash
  pip install -r requirements.txt
```

Выполните миграции:

```bash
  python manage.py migrate
```

Запустите сервер:

```bash
  python manage.py runserver

```

## Ресурсы проекта

- auth: аутентификация.
- users: пользователи.
- titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
- genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты.

## Пользовательские роли и права доступа

- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

## Примеры API-методов

Документация проекта с примерами API-методов доступна по адресу http://localhost:8000/redoc/

## Технологии

- Django 3.2 - _фреймворк для разработки веб-приложений на языке Python._
- Django REST framework 3.12.4 - _надстройка над Django для создания RESTful API._
- PyJWT 2.1.0 - _библиотека для работы с JSON Web Tokens (JWT), используемых для аутентификации и авторизации._
- pytest 6.2.4 - _библиотека для написания тестов на Python._
- requests 2.26.0 - _библиотека для работы с HTTP-запросами._
- Flake8 6.0.0 - _инструмент для проверки соответствия кода стандартам PEP 8 и дополнительным проверкам на ошибки._
- Black 23.3.0 - _инструмент для автоматического форматирования кода._
- isort 5.12.0 - _инструмент для автоматической сортировки импортов в Python-коде._

Для управления зависимостями используется файл requirements.txt, который содержит список всех необходимых библиотек и их версии.

## Авторы

- Имя Фамилия - [ссылка на GitHub](https://github.com/username)
- Имя Фамилия - [ссылка на GitHub](https://github.com/username)
- Потапов О.В. - [ссылка на GitHub](https://github.com/username)

## Лицензия

[MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/)
Подробности в файле LICENSE.


## Часто задаваемые вопросы

#### Как создать администратора?

Для создания администратора необходимо выполнить следующую команду:

```bash
  python manage.py createsuperuser
```

Затем следуйте инструкциям на экране, введите имя пользователя, адрес электронной почты и пароль.

#### Как выполнить тестирование проекта?

Для запуска тестов используйте команду в корневой директории проекта:

```bash
  pytest
```

